die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple klappe
runter bis gleich dort schon mal von
mindmaps gehört in diesem video erfahrt
ihr wie ihr euch mit den dingern astrein
auf klausuren vorbereiten könnt
[Musik]
ok mindmaps eignet sich gerade dann wenn
ihr viele infos und zusammenhänge lernen
müsst zb in bio erdkunde oder geschichte
ok wie zeichnet ihr euch jetzt richtig
geile mindmaps angenommen ihr müsst eine
klausur über massentourismus schreiben
vielleicht habt ihr da ein paar notizen
aus dem unterricht und eine menge text
dazu im erdkunde buch als erstes
schnappt ihr euch ein din a4 blatt
papier
wichtig dabei legt das blatt quer hin so
seid ihr viel freier im zeichnen in die
mitte schreibt er dann erst mal das
thema der klausur und macht eine wolke
drumherum
als nächstes überlegt ihr euch was
wichtige unternehmen vom massentourismus
sind vielleicht gibt es da schon
verschiedene kapitelüberschriften in
ihrem buch wenn euch nichts einfällt
könnt ihr ganz gut die w-fragen
verwenden also wer es beteiligt warum
was sind die ursachen und hintergründe
was für prozesse laufen ab und als
vierte frage welche folgen haben die
prozesse hier malt ihr jetzt eine blase
drum dann weiß euer gehirn das ist eine
andere kategorie als das oberthema
massentourismus
außerdem könnt ihr euch die map später
besser merken wenn ihr die unternehmen
in verschiedenen farben darstellt das
geht der erbe schnell wenn ihr einen
vierfach stift benutzt
so jetzt geht ihr einfach euer
gedächtnis und eure unterlagen durch und
schreibt zu den einzelnen punkten auf
was euch so kommt falls ihr merkt dass
ihr so sachen wie die folgen noch mal
unter teilen könnt dann macht ruhig
nochmal unter überschriften
auch hierbei dann wieder eine andere
form um das wort probiert am besten
maximal zwei wörter pro stichpunkt zu
schreiben
die mindmap soll kein text werden noch
besser könnt ihr euch die einzelnen
punkte merken denn ihr anstatt der
wörter bilder in marl
außerdem könnt ihr in die mindmap auch
kleine schau bilder oder modelle
integrieren
die für das thema wichtig sind so wie
hier das butler modell zum tourismus gut
jetzt habt ihr alles aufgeschrieben wenn
ihr jetzt merkt ein unterpunkt wird so
viel dann macht daraus einfach eine neue
mindmap bevor es zu unübersichtlich wird
okay geil wenn ihr so den stoff auf dem
papier ordnet dann könnt ihr euch den
schon besser merken
außerdem habt ihr jetzt eine ziemlich
heiße übersicht damit das ganze dann
aber auch save sitzt in der klausur
solltet ihr die ganze map dann nochmal
komplett aus dem kopf aufmalen
da passiert dann der richtige lerneffekt
außerdem merkt ihr hinterher wenn er es
mit eurer ersten map abgleicht wo er
noch wissenslücken habt die könnt ihr
dann easy schließen wenn ihr jetzt noch
zum krassen mindmap pro werden wollt
dann könnt ihr noch folgendes machen
ihr könnt schauen wie sich die einzelnen
themen untereinander beeinflussen
dazu kann man die mindmap nochmal
umstrukturieren nun zum beispiel so wenn
ihr es schafft dass ihr die über themen
gedanklich und räumlich auf dem blatt
verknüpfen könnte dann vergesst ihr sie
nie wieder
außerdem zeigt das dass ihr das thema
noch besser verstanden habt ok nice also
merkt euch zu mindmaps nimmt das blatt
quer nutzt unterschiedliche farben und
formen baut skizzen schau bilder und
symbole ein und malt mindmaps noch mal
frei auf die weise durchdringt ihr den
stoff viel besser und er hat die
gewissheit dass ihr gut auf die klausur
vorbereitet seid alles klar bis bald und
auf wiedersehen